ずっと どこかで引っかかっていた
我心里一直有个坎
「シーナちゃんはいいよね」
「席娜真好啊」
「弱くて」
「这么弱」
「戦争なんて 他人事だもんね」
「战争什么的也不关你的事」
そんなこと 一度も思ったことはない
这种事我从来都没有想过
弱くていいだなんて
这么弱真好之类的
だけど
但是
現実は 結局いつも
现实 总是让我一次次痛感到
自分には何の力もないと思い知らされるだけで
自己什么力量都没有
ただ見ていることしかできないなら
如果只是在眼睁睁看着的话
それは 無関心と同じことで
那和漠不关心没什么两样
惨めな自分と向き合うくらいなら
与其面对这样不堪的自己
「何もしない方がいい」
「什么都不做才是对的」
「仕方ない」
「没办法」
「どうすることもできない」と言い聞かせて
「我什么都做不了」倒不如这样不断麻痹自己
受け入れてしまえばいい
接受下来就好了
それでよかった
我曾经觉得这样就好了
けど
但是
それじゃダメだ
那是不行的
今のままじゃ嫌だ
我讨厌自己一直这样下去
自分ができることを
我想做一些力所能及的事
少しでも力になれることをしようって
哪怕只能帮上一点忙也好
やっと思えたのに
明明我终于迈出了这一步
「シーナはそんなことしなくていいよ!」
「席娜你不用做这些事没关系啊!」
「弱いなら何もやんなきゃいいだけじゃん!」
「弱小的话 什么都别做不就好了吗!」
会いたい
好想见你
きみに会いたい
好想见到你
本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：只  流光  时轴：文何  校对：AuroraAkie  后期：文何 Winknana  压制：若冰  监制：AuroraAkie
与你相恋到生命尽头
明日 朝目が覚めたら
如果明天早上醒来
「おはよう」って きみに言えること
还能对你说出那句「早安哦」
「ただいま」って言ったらさ
当我说出「我回来了」
「おかえり」が待ってること
还能等来你的「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
会有互不理解而争吵的时候
「ごめんね」って謝れること
最后却能说出道歉的「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这一切的一切 都是所谓的奇迹啊
って思える きみと出会えた
这么想着 就见到了眼前的你
僕は 僕は
我啊 我啊
きみが大好きでした
曾经是那么喜欢你
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
毎日記念日にして祝おう
那便把每一天 都当作纪念日来庆祝吧
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记那些
決して忘れはしないように
习以为常的平凡奇迹
明日 きみと生きれるなら
如果明天 还能与你相依相伴
明日 きみと話せるなら
如果明天 还能听你呢喃软语
明日 きみと笑えるなら
如果明天 还能看你笑靥如初
って思える きみと出会えた
我终于邂逅了 那个让我开始贪恋明日的你
僕は 僕は きっと 幸せものだ
我啊 我啊 一定已经是个幸福的人
僕は 僕は 幸せものだ
我啊 我啊 是个幸福的人
哈~
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
今天席娜没帮你梳头发啊
シーナは まだ寝てたから
因为席娜还在睡觉
そう 休日だものね
这样啊 毕竟是休息日嘛
朝ごはんも食べてないでしょ
你也还没吃早饭吧
よかったらラスク食べて
不介意的话可以吃点面包干
うん
嗯
ねえアリ あれセイランの?
我说亚里 那些东西是星兰的吗?
ああ 次の返礼の日に出そうと思って まとめてあるの
是啊 我想在下次回礼之日送出去 就先整理了一下
あげちゃうの?
要送出去吗?
ええ そのままにはしておけないし
是啊 总不能就那样放着不管
セイランとアリの部屋なのに
明明这里是星兰和亚里的房间啊
セイランのものだけなくなっちゃうの
要只把星兰的东西收拾掉吗
そうね
是啊
なんか嫌だな
总感觉很讨厌啊
物がなくても ここがセイランの部屋じゃなくなっても
就算东西都不在了 就算这里不再是星兰的房间了
何も変わらないわよ
也什么都不会改变的哦
え?どういうこと?
欸?什么意思?
例えばお休みの日は いつも少しだけ朝寝坊して
比如说休息的日子 我们总会稍微赖一会床
二人で温かいミルクを飲むの
然后再两个人一起喝一杯热牛奶
昼下がりには 椅子を並べて
在午后 我们喜欢坐在一起
窓から遠くの街を眺めるのが好きだった
从窗户眺望远处的街道
そうやって セイランのこと…
就这样 对星兰的事…
彼女と過ごした時間のことを…
对和她一起度过的时间…
ミミも覚えてるよ
美美也记得哦
一緒にご飯食べたりお掃除したりしたこととか
比如一起吃饭 一起扫除的事
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
又或者在战场上一起坐着的事
アリにもらったガラス玉触っちゃう癖とか
还有喜欢摸亚里给她的玻璃球的习惯之类的
ええ 私たちが覚えている限り 何も変わらないわ
是啊 只要我们还记得 就什么都不会改变的
そっか
这样啊
ミミちゃんとシーナもそうでしょ
美美和席娜也是一样的吧
今日のミミちゃんは ずっと俯いてるのね
美美今天总是低着头呢
何かあったの?
发生了什么事吗?
あのね
那个
ご飯 ちゃんと食べたかな
美美 有好好吃饭吗
ダメダメ
不行不行
集中するために ここに来たのに
我是为了集中精神才来这里的
「ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね」
「美美不在的时候 不要做什么危险的练习哦」
ミミが知ったら また怒るかな…
要是美美知道了 又会生气吗…
「シーナ!」
「席娜!」
「分からないよ!」
「我不知道!」
ミミは 私のことずっと心配してくれてたのに
明明美美一直在担心我
それなのに私は どうしたらいいかも
但是我却连应该怎么做
どうしたいかも言えなくて
想要做什么都说不出口
ていうかさ 最初からやれって話だよな
说起来啊 本来就该一开始就那么做吧
だってそうだろ
是这样吧
もっと前からミミが本気出してれば
明明要是之前美美就拿出真本事来
死人も減ったのに
死的人也会少点
まあな
可能吧
確かに
确实啊
なんで今さら
为什么事到如今才
仕方ない
没办法
人の身代わりになろうとするミミを
因为美美一直在替别人当挡箭牌
血まみれのまま 袋に詰められるミミを
一直浑身是血地被装在袋子里运回来
誰も知らないのだから
而这些事谁都不知道
みんなも 私も
不管是其他人 还是我
それを隠したのは ミミの優しさで
是美美的善良 向大家隐瞒了这一点
私は その優しさも一緒に 否定してしまったんだ
我却连着这份善良一起全盘否定了美美的做法
会って 謝って でもそれから…
去见她 向她道歉 可是那之后…
シーナちゃん!
小席娜!
あっ エスタ先輩
啊 爱思塔前辈
ふぅ やっと会えた
呼 终于找到你了
部屋行っても誰もいないからさ
我去你们的房间也没看到有人在
ありゃ シーナちゃん一人?
欸 小席娜你一个人吗?
ミミちゃんは?
小美美呢?
あ えっと ミミに何か?
啊 那个 您找美美是?
お礼言いたかったんだ
我想向她道谢
戦場で助けてもらったんだけど
我在战场上被她救了
昨日はお礼言えなかったからさ
不过昨天没来得及向她道谢
ミミちゃん 怪我は大丈夫だった?
小美美的伤没事吗?
あ はい
啊 是的
よかった
太好了
じゃあ これ
那 这个给你
沉
重
な…何ですか
这…是什么
沉
重
二人で食べて
你们两个一起吃吧
全部はいただけません
我们可不能全部收下
じゃあ 手に乗るだけあげるね
那就能拿多少拿多少吧
ありがとうございます
谢谢您
シーナちゃん
小席娜
ん?
嗯?
頑張って
加油
ありがとうございます
谢谢您
って シーナミミにわがままばっかり言うんだよ
而且啊 席娜总是在和美美提些任性的要求
ミミ間違ってないのに
明明美美什么都没错
そうだったの
原来是这样
ミミちゃんもシーナもお互いを思って行動しただけなのに
明明小美美和席娜都是在为对方着想才那么做的
それで喧嘩しちゃうのは悲しいわね
却因此吵起来 感觉很让人伤心啊
アリ
亚里
何?
什么?
アリは セイランと喧嘩したことある?
亚里有和星兰吵过架吗?
そうね しょっちゅうかな
我想想 算是经常吧
え 仲良しなのに?
欸 明明关系这么好?
アリ もうアリってば
亚里 我说亚里啊
そんな格好で寝ると風邪ひくよ
你这么睡觉的话会感冒的哦
それに宿題 どうするの?
还有作业 你打算怎么办?
朝やる
早上再做
夜やるって約束したでしょ
我们约好了晚上做的吧
そうだっけ?
是这样吗?
もう それなら別に一人でやるからいいよ
真是的 既然这样我就自己一个人做好了
悪いのはアリだよ
是亚里的错哦
宿題終わらせてから一緒に寝ようって言ってたのに
明明是你说的先写完作业再一起睡的
ちょっと休んでただけじゃない
我只是稍微休息一下而已啊
風邪ひいても知らないからね
要是感冒了我可不管你啊
ええ――
欸——
もともとの性格は全然違うのよね
原本我们的性格就完全不一样
私とセイラン
我和星兰
どうやって終わったの?
你们是怎么结束的?
え
欸
喧嘩って いつ終わるの?
吵架 是什么时候结束的?
そうね
我想想
何?
怎么了?
なんでも
没什么
そうね
是啊
ミミちゃんがここにいる限りは
要是美美一直待在这里的话
ずっとこのままかもね
可能就会一直这么下去了吧
召集令 召集令
次の者は 至急正門前に集合するように
接下来叫到的人 请迅速到正门前集合
1407 1617 1621
一四零七 一六一七 一六二一
ミミ…
美美…
与你相恋到生命尽头
早く遊びに行こうぜ
快点去玩吧
やべえ オミ先生だ
不好 是欧咪老师
おい 声でかいって
喂 声音太大了啊
いいの? 怒らなくて
这样好吗? 不用管他们吗
別に構いません
也没什么大不了的
休みの時間に何をして過ごすかは生徒たちの自由です
休息时间内学生做什么都是他们的自由
あら 意外とそういうとこルーズ?
哎呀 没想到你在这方面还挺近人情的?
あなたに言われたくありません
我才不想听你这么说
なんだかんだ甘いのよね オミ先生って
说到底欧咪老师还是挺心软的呢
これはメリハリが大事という話で…
这只是说张弛有度很重要罢了…
あの
那个
トツキさん
杜滋琪同学
あの もうミミは戦場に?
那个 美美已经去战场了吗?
そんなに慌てなくても あいつはいつも戻ってくるでしょ
你不用那么着急 那家伙不是一直都会回来的嘛
何かあったのですか
发生什么事了吗
実は ミミと喧嘩をしてしまって
其实 我和美美吵了一架
意見がぶつかって
我们的意见完全不合
でもどうしても譲れなくて そのまま
但我怎么都不想让步 就一直到现在了
若いね
真年轻啊
トツキさんとカガリさん
杜滋琪同学和卡嘉莉同学
あなたたちの最善が見つかるといいですね
希望你们能找到最好的答案
はい
好的
珍しいですね 喧嘩なんて
真少见啊 她们也会吵架
そうなのよ
是啊
脳天気に戦争行って
没心没肺地上战场
何の疑問も感情も持てなかったミミが
对什么都不会产生疑问和感情的美美
なんかまるで ただの女の子みたいじゃない
怎么说呢 简直就像普通的女孩子一样嘛
先生 大丈夫ですか
老师 您没事吧
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
我在附近的森林里遭遇了潜伏的敌人
回収していたミミも…
连回收了的美美也…
どうしたの?
怎么了?
先生をお願いします
老师就拜托您了
え ちょっと
欸 等一下
力がないのは分かってる
我很清楚自己多么弱小
戦っても 役に立てないのも
即使战斗也派不上用场
でも 私はこのままじゃ嫌だ
但是 我讨厌一直这样下去了
ミミの力になりたいんだ
我想成为美美的助力
ミミ?
美美?
ミミ! ミミ!
美美! 美美!
ミミ
美美
今音がしなかったか
刚刚不是还有声音吗
どこだ
在哪
あの化け物はもう虫の息だぞ
那个怪物已经奄奄一息了
落ち着け
冷静点
私の魔法じゃ倒すことはできない
我的魔法是无法打败他们的
けど
但是
今の私にできることは
现在我能做到的事情
ミミのためにできることは
能为美美做到的事情
シーナ?
席娜?
ミミ
美美
そこか!
在那吗!
シーナ なんでここにいるの 危なかったんだよ
席娜 你怎么在这里 很危险的啊
ミミ
美美
ミミはずっとこんなふうに戦ってきたの
美美一直以来都是这样战斗的吗
そうだよ
是哦
夢?
梦?
夢だったのかな でも
是梦吗 但是
シーナ? シーナ
席娜? 席娜
ミミ
美美
喧嘩まだしてる
我们还在吵架
仲直りしたいのに
虽然想和好
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
但是因为美美之前又没说错什么嘛
だからどうしたらいいかわからなくて
所以不知道怎么办才好了
じゃあ 私から謝ってもいい?
那 让我来道歉可以吗?
え
欸
ミミは私が心配しないように
美美为了不让我担心
怪我しても黙っててくれたんだよね
就算受伤也一直瞒着我呢
怪我してるところ見せると私が泣くから言えなかったんだよね
你知道如果我看到你受伤我会哭 所以才不想告诉我的吧
なのにミミの気持ちを無視して怒ってごめんね
但是我却无视了美美的心情对你生气 对不起
じゃあ これで仲直り
那就这样和好吧
でも
但是
やっぱり ミミのやり方に賛成できないよ
我果然还是不赞成美美的做法哦
今のままでいいなんて 私は言えない
现在这样就好这种话 我是不会说的
なんで! それじゃ仲直りできないじゃん
为什么! 那样就没法和好了啊
ミミはこれからも あんな風に限界まで戦い続けるの?
美美今后也要继续那样战斗到极限吗?
戦おうよ だってミミだけができることだもん
当然要战斗 因为这是只有美美才能做到的事
分かった
我知道了
じゃあ 私も魔法の練習はやめない
那我也不会停止练习魔法
もう 今のままでいいなんて言わないで
别再说什么「现在这样就好」了
ちゃんと向き合う
要好好面对
どうして?
为什么?
今のままでいいよ
明明现在这样就很好啊
だってシーナはテストでも高い点取ってるし
因为席娜考试的分数很高
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
曲奇饼和饭团也做得很好
お掃除もできるし
也会打扫卫生
お花も詳しくて
还很懂花
一緒に寝ると気持ちいいの
一起睡觉也很舒服
なんでそれじゃダメなの?
为什么这样不行呢?
ミミのせい?
是美美的错吗?
ミミのせいでシーナは今のままじゃいられないの?
是因为美美 席娜才不愿意继续这样下去吗?
そうじゃないよ
不是那样的哦
私ミミと出会えたから
正因为我遇到了美美
変わりたいってやっと言えたんだよ
才终于能说出想要改变自己
一緒にいて
和你在一起
助けられているばかりじゃなくて
不能只是单方面地接受你的帮助
力になりたいって
我也想要成为你的助力
自分も支えていきたいって
我也想要支持你
それなのに
尽管如此
自分には何もできなくて
自己却什么都做不到
弱いことがこんなに悔しくて
弱小这种事竟然让我如此不甘心
それでも
即使如此
今前を向いていられるのは
我现在之所以能面向前方
ミミが隣にいてくれるからだよ
正是因为美美在我身边哦
ミミも
美美也是
ミミもシーナと出会えて一人じゃなくなったよ
美美也因为遇到了席娜 不再是孤单一人了哦
うん
嗯
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと 私は知ってるから
因为我知道美美之前一直是一个人在努力
だから だから今度は私にも守らせてほしい
所以 所以希望这次能让我来守护你
お願い
拜托了
じゃあ ミミがまたバラバラになってもシーナ絶対泣かない?
那美美即使又变得破破烂烂的 席娜也绝对不会哭吗?
そ それは…
那 那个…
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
只是哭一下下也可以哦
その代わりミミのわがままも聞いてよ
作为交换 席娜也要听美美的任性要求哦
言って
说吧
いなくならないで
不要离开我
シーナ どこにも行っちゃやだよ
席娜 你哪里都不准去
一人にしないで
不要丢下我一个人
うん ここにいるよ
嗯 我就在这里哦
あと やっぱりあんまり泣いちゃダメ
还有 果然还是不能太爱哭
シーナは笑ってる方がいいもん
因为席娜还是笑着比较好嘛
ミミもだよ
美美也是哦
明日もお休みだね
明天也休息呢
そうだね
是啊
しかも宿題なし
而且也没有作业
何する?
那做什么?
じゃあ何もしない日なんてどうかな
那什么都不做度过一天之类的怎么样
何もしない?
什么都不做?
うん
嗯
好きな時間に起きて
想什么时候起床都可以
好きなことをしてもしなくてもいい日
做喜欢的事或者什么都不做也可以的日子
それいい! シーナも何もしない日ってことだよね
这个好! 也就是说是席娜什么都不做的日子对吧
私も?
我也是?
だってシーナ すぐ本読むか 植物触りに行くんだもん
因为席娜马上就会去读书 不然就是去摸植物嘛
それじゃあ ミミが寝ている間にお掃除だけでも
那至少…在美美睡觉的时候打扫一下卫生吧
お願い ミミと一緒に何もしないしよう
拜托了 和美美一起什么都不做嘛
ね?
好不好嘛
うん うん うん うん――
嗯 呜 呜 呜~
朝起きて クッキーを一口かじって また眠って
早上起来 咬了一口饼干 又睡着了
このままお昼になっちゃいそう
感觉就这样直接到中午了
何か食べてる?
在吃什么吗?
今のうちに 薬草の本を少しだけ
趁现在 稍微看一下关于药草的书
抜けようとするほど力が強く
我越想抽身 她抱得就越紧
これじゃ 三度寝
这样下去就要睡第三回了
結局 お昼過ぎちゃった
结果还是睡过中午了
うん ちょっと おにぎりの子
嗯 那个 饭团女孩
いいもの入ったわよ
这里面有好东西哦
わー!
哇—!
いちご!
草莓!
いちごジャム作ろっか
要不要做草莓酱
シーナ ジャムも作れるの
席娜连果酱也会做吗
しちゃったね ジャム作り
还是做了呢 果酱
しちゃったね
还是做了呢
何もしない日 失敗
什么都不做的日子 失败
失敗だね
失败了呢
ジャム 明日パンにつけよう
果酱 明天涂在面包上吃吧
そうだね
好啊
放っておいていいんでしょうか
这样放任不管没关系吗
何が?
什么?
ミミの話です
是说美美的事
隔離されていた頃と比べて
和受隔离的时候相比
ミミの自我は確実に育っています
美美的自我确实在成长
いいことじゃない
这不是好事吗
そうでしょうか?
是这样吗?
誰と出会おうと
无论遇到谁
何を手に入れようと
无论得到什么
死ねないミミはいずれ全てに置き去りにされるでしょう
无法死去的美美迟早会被一切抛下吧
そして
然后
喪失感に狂うことになる 永遠にです
就会永远因为丧失感而疯狂
いつか失うものなら
你是说如果是迟早会失去的东西
最初から持たない方がいいって?
从一开始就不拥有比较好吗?
教師らしからぬ発言じゃない先生
这可真是毫无教师风范的发言呢 老师
確かにシーナちゃんと出会わなきゃ
确实 如果没有遇到席娜的话
あいつは自分が孤独だなんて知らずに済んだかもしれない
那家伙或许就一直不知道自己是孤独的了
だけどさ
但是啊
手に入れたり なくしたり
得到也好 失去也好
出会ったり 別れたり
相遇也好 分别也好
そんなことは生きてりゃ誰にでも起こりうるし
这些东西只要活着谁都可能会遇到
その失った時間に 生かされてる奴もいる
也有人是靠着那些失去的时间才活下去的
選ぶのはあいつら自身だし
做出选择的正是他们自己
与えるのは大人の仕事でしょ
而给予这个机会是大人的工作吧
ええ
是的
見守りましょうよ オミ先生
我们就守望着吧 欧咪老师
二人の選択を
守望着她们两个的选择
Everything melts into the dead of night
万物消融于无边的长夜
As if even gravity fades away
仿佛连同重力 一并消散如烟
Enchanted by the smile like a spark
你的笑容如花火般一瞬闪耀 我沉醉其中
寂しい 忘れちゃう夜だ
在这寂寥无声 愿将万事相忘的夜里
くだらなく愛おしい
听你诉说那些微不足道
話を聞かせて
却又无比珍贵的绵绵情话
Dance with me 二人で
与我共舞吧 执子之手
無限の闇を
穿过这永恒的黑暗
重ねた 手のひら ぎゅっと結んで
我们将彼此的双手 紧紧相系
ぼやけた視界に
在泪水模糊的视线里
映ったものは
倒映而出的景象
悲しい くらいに 美しいんだね
竟是这般 凄美而动人
彼方明けゆく空
远方的天空 隐隐破晓
目を逸らすんだ
闭上双眼吧
Stay in night
就让这一夜 成为永远